---
title: "Отличия MVVM от MVP"
category: architecture
order: 27
---

**Структура MVVM**

- **Model:** Хранит данные и бизнес-логику (например, работа с базой данных, сетью).
- **View:** UI-компоненты, такие как UIViewController или UIView. Реагирует на изменения данных, отображаемых через ViewModel.
- **ViewModel:** Промежуточный слой между View и Model. Содержит презентационную логику и связывает данные из модели с интерфейсом.
- **Использует data-binding** (например, Combine, RxSwift). *( Упрощение привязки данных через data-binding. rxSwift Combine )*
- ***Связь с View Слабая**: View "наблюдает" за изменениями в ViewModel.*

**Структура MVP**

- **Model:** Аналогично MVVM, отвечает за данные и бизнес-логику.
- **View:** Отображение интерфейса. Зависит от Presenter для получения данных и реакций на пользовательские действия.
- **Presenter:** Промежуточный слой между View и Model. Содержит презентационную логику, управляет состоянием и обновляет View. При этом View активно передаёт вызовы в Presenter. (делегирование)
- ***Связь с View Сильная***: Presenter напрямую обновляет View. При помощи вызова определенных методов
